# 2026房山二模_试卷 page 1

## text_layer



## vision_ocr

历山区2026年高三年级第二次综合练习
思想政治
本试卷共8页，满分100分，考试时长90分钟。考生务必将答案填涂或书写在答题
卡上，在试卷上作答无效。考试结束后，将试卷和答题卡一并交回。
第一部分
本部分共 15题，每题3分，共45分。在每题列出的四个选项中，选出最符合题目
要求的一项。
：中国航天事业的跨越式发展，是我国五年规划（计划）引领国家发展的生动缩影。下图
呈现了我国航天事业在不同五年规划（计划）时期的关键里程碑。
第三个 第八个 第十个 第十四个 第十五个
五年计划 五年计划 五年计划 五年规划 五年规划
（1966-1970） （1991-1995） （2001-2005） （2021-2025） （2026-2030）
首颗人造地球！ 载人航天工 与神舟五号截人 中国空间站 实施载人月
卫星发射成功 程立项实施 飞船发射成功 全面建成 球探测工程
中国正式进入 为后续载人飞行 实现首次载人 实现航天员 将实现中国人
太空时代 奠定基础 航天飞行 长期驻留 首次登月
上述材料表明中国
①在社会主义革命和建设时期，我国取得了“首颗人造地球卫星发射成功”的突破
②在改革开放和社会主义现代化建设新时期，载人天工程为建立工业体系奠定基础
③中国持续实施五年规划（计划），全面建成中国空间站，进入创新型国家前列
④中国共产党深刻认识和准确把握社会主义建设规律，推动我国加快建设航天强国
A ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④
2. 社会主义文艺是人民的文艺，繁荣互联网条件下新大众文艺，让文艺创作实现从“为
大众”“写大众”到“大众写”“大众享”的转变，对于繁荣发展新时代文艺、满足
人民日益增长的精神文化需求具有重要意义。下列推断正确的是
A.“大众写”使社会主义先进文化所能表达的内容达到前所未有的高度
B. 文艺和科技的融合创新，促使新大众文艺具有社会主义文艺的性质
C. 新事物的产生必然需要人民群众的支持和拥护，才能得以发展壮大
D. 新大众文艺的出现，是中国经济发展和政治制度完善在文化领域的反映
高三思想政治 第1页（共8页）
